# Лабораторные работы

В рамках нашего курса, у нас будет одна лабораторная работа, которая будет состоять из нескольких этапов.

Целью работы является ознакомление с современными платформами для развёртывания решений в облаке приобретение базовых навыков по настройке и подготовке таких окружений для Ваших приложений.

Для сдачи отчётов по каждому этапу работы необходимо в срок загружать их в систему Moodle развёрнутую нашей лабораторией: https://learning.cosm-lab.science/moodle/
У большинства из Вас уже есть учётные записи в этой системе, а тем у кого их нет предстоит зарегистрироваться.

После регистрации (или если Вы уже зарегистрированы) в списке доступных курсов Вам нужно найти курс под названием «Облачные и туманные вычисления». Для того, чтобы записаться на курс необходимо ввести код. В рамках курса организованы группы в соответствии с Вашим группами в университете. Для того чтобы сразу попасть в правильную группу необходимо регистрироваться на курс с кодом группы. В общем виде, код выглядит следующим образом: Cloud-Fog-<номер-группы>-21. Например: Cloud-Fog-34012-21. Записаться в правильную группу важно, так как мы используем автоматическую синхронизацию с ИСУ. При регистрации, имя и фамилия должны быть указаны также, как в ИСУ. Те кто уже зарегистрированы, проверьте, пожалуйста, свои профили.

Работу необходимо выполнять самостоятельно.

# Задание

В рамках лабораторной работы необходимо выбрать одну из доступных платформ для создания облачных решений, используя её средства и возможности создать и запустить работающее приложение.

Приложение должно использовать минимум два предлагаемых платформой компонента. Одним из этих компонентов должна быть база данных, остальные на выбор разработчика.

В качестве целевой платформы могут быть использованы:
1. Microsoft Azure
2. Google Cloud
3. Amazon Cloud
4. Digital Ocean
5. Oracle Cloud
6. Яндекс Облако
7. Облако Mail.ru
8. другие

Большинство поставщиков облачных сервисов имеют студенческую лицензию и распознают почту @itmo.ru как университетский почтовый адрес. В получаемой подписке обычно есть сервисы, доступные на какое-то время, сервисы на использование которых выделяется подарочный бюджет и сервисы которые будут доступны бесплатно всегда. У всех платформ достаточно похожие пакеты доступных компонент и их наборы позволяют создать интересное решение.

# Этапы лабораторной работы
Выполнение работы производится в несколько этапов, описанных ниже. Каждый этап подразумевает написание определённой части итогового отчёта по работе. Т.е. в систему Moodle, c каждым новым этапом загружается всё более полная версия отчёта.

## Этап 0: Выбор реализуемой идеи
В рамках этого этапа необходимо придумать идею которую вам хочется реализовать. Определить функционал и потенциальные компоненты, которые Вам будут необходимы для реализации.

## Этап 1: Выбор платформы и стека
На этом этапе нужно выбрать целевую облачную платформу, зарегистрироваться, изучить предлагаемые возможности и компоненты и сделать обоснованный выбор того, что именно станет основой для Вашего решения.

## Этап 2: Структурная схема с обоснованием
После того как исследовательская часть завершена, необходимо разработать детальную спецификацию вашего решения, содержащую схему базы данных, описание протоколов и сообщений которыми будут взаимодействовать компоненты Вашего решения и так далее.

## Этап 3: Финальное решение с реализацией
Заключительный этап выполнения работы. В рамках которого необходимо полностью реализовать и задокументировать Ваше решение.